# Yandex_Praktikum

### 1.Study of the music of large cities
Исследование данных музыкального сервиса  — сравнение пользователей двух городов. 

Цель: На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

Стек: предобработка данных, Python, Pandas

### 2.Borrower Reliability Study - Banking Data Analysis

Исследование надёжности заёмщиков. 

Цель: Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Стек: предобработка данных, Python, Pandas, PyMystem3, лемматизация

### 3.Sale of apartments - analysis of the real estate market

Анализ объявлений о продаже квартир. 

Цель: Используя данные сервиса о продаже недвижимости, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Стек: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

### 4.Determination of a favorable tariff for a telecom company

Анализ тарифов на основе данных о клиентской выборке из 500 пользователей для корректировки рекламного бюджета коммерческого департамента. 

Цель: Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### 5.Studying the patterns that determine the success of games

Анализ потенциально популярных продуктов в интеренет-магазине компьютерных игр и планирование рекламных кампаний. 

Цель: Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Стек: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### 6.Application Loss Analysis

Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения. Рассчет различных метрик, использование когортного анализа: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.

Цель: Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

Стек: Matplotlib, Plotly, Pandas, Python, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

### 7.Testing hypotheses to increase revenue in an online store - evaluate A/B test results

Принятие решений в бизнессе. 

Цель: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

Стек: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез

### 8.Researching the catering market in Moscow to make a decision to open a new establishment

Анализ рынка общественного питания в Москве. 

Цель: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

Стек: Pandas, numpy, Matplotlib, seaborn, plotly, io, requests

### 9.Analysis of user behavior in a mobile application

Анализ поведения пользователей мобильного приложения. 

Цель: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

Стек: Pandas, numpy, Matplotlib, seaborn, plotly, событийная аналитика, визуализация данных, продуктовые метрики.

### 10.Creating a custom events dashboard for a news aggregator

Основы автоматизации.

Цель: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

Стек: python, dash, SQL, tableau

### 11.Retention of clients of the Fitness Center

Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров. 

Цель: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

Стек: Seaborn, Pandas, Python, Scikit-learn, Seaborn, классификация, кластеризация, машинное обучение

### 12.Bank customer analysis

Анализ оттока клиентов банка. 

Цель: Проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.Подготовить презентацию и дашборд по итогам анализа.

Стек: PostgreSQL, ClickHouse, Ubuntu, cron, ETL, Plotly, SQLAlchemy, Tableau, dash, построение дашбордов, продуктовые метрики, pandas
